“
盛望
ション･ワン
が
名前を「閉店」に変更”
“「。」”
“既読”
もしもし
おい 何してるんだ？
計画の作成だ
今まで作ってたっけ？
いや
ある種の物事は
計画を立ててこそ
目標に近づけるし
無駄にもならないと
突然 気づいたんだ
国語の先生の話を
覚えてるか？
計画を立てる男の子の話だ
夏休みになると作り
毎年 毎年
大きくなるまで続けたが
最後になぜか泣いた
なぜだ？
その理由は？
月曜は物理と化学の復習
火曜は数学
水曜は英語
今年中に英語試験を受験
大学１年の夏休みに
アメリカ留学
大学２年ではフランス留学
その後
イギリスで大学院に入り
３年後に修士号を取る
何だ？
部屋のエアコンが壊れたから
涼みに来たんだ
本当だよ
確認してきてもいいぞ
某某＜mou-mou＞
～僕らが恋する確率～
第６話
計画のスタートは？
今 メッセージを見たけど
どうしたんだ？
なぜ“閉店”に？
何でもない　朝食を食べよう
俺が送ったやつだ
朝食を食べよう
そうだな
課題の解答も見せてほしい
分かった 取ってくる
先に下りてろ
悪いな
家で彼らの面倒を見てほしい
俺は仕事で忙しいんだ
でも…
添
ティエン
君に 昔のように
なってほしくないだろ？
どうか頼むよ
だけど…
望
ワン
起きたか
早く朝食を食べなさい
俺はすぐ
出張に出ないといけない
もしもし　どうした？
ああ そうだ
望
ワン
君 青菜炒めよ
添
ティエン
は？
彼なら…
なぜ そこに立ってるの？
来なさい
早く座って
ほら
ごちそうさま
もう いいの？
俺も行く
牛乳を飲んだだけよ
では また
２人は？
望
ワン
君 お
粥
かゆ
を全部食べたわ
本当か
空腹だったのかもな
盛望
ション･ワン
食事にはもう慣れたから
サンザシは要らない
“入寮申請書”
“上記の内容に同意します”
今日は俺が待つ番だ
早くご飯を食べなさい
おばさんは家に残るのか…
俺の母親がどうした？
何でもない　行こう
来いよ
“自習は静かに”
注意されてもまだ写す気か？
さすが ゴロツキから
逃げ切った
奴
やつ
は違うな
もうやるな
サンキュー
もへじの家で昼食を
分かった
オーライ
こちらに
大丈夫です
盛
ション
さんですか？
設置先は？
この家です
サインを
はい
なぜ冷蔵庫の交換を？
この冷蔵庫なら
中に入れた物も腐らない
どこから そんな…
いいんだ
俺の食費だと思ってほしい
毎日 昼食を食べに来るから
待て
交換する前に俺に知らせたか？
なぜ一方的に決めるんだ？
受け入れないなら
もう食べに来ないよ
いいだろう　もう来るな
待ってよ
じいちゃん お願いだ
学生食堂では
食べ物の奪い合いなんだ
冷蔵庫の返品には
お金もかかるし
古い冷蔵庫はもう
処分してもらったんだ
交換する前に俺に相談すれば
いいだろ？
まったく
俺 気が利くでしょ？
冷蔵庫が欲しそうだったから
わざわざ買った…
いや 置いたんだ
友達だろ？
注意しないのか？
親も放任してる
恐れ入った
冷蔵庫の件は
―
父さんも知ってるし
お金も出してもらった
トイレに行ってくる
あいつを大事にすれば
それ以上に大事にされる
よく言えば気遣いだが
気遣いとは
遠慮のある間柄でするものだ
親しい仲なら
ここまではしない
借りを作るのも
疎遠になるのも怖いんだろう
人とは
関わり過ぎないのが一番だ
でも これは
賢いやり方だと思う
他人との距離を保つのも
大事だろ？
巻き添えを食らっても困る
それが“君子の交わり”だ
だが あいつとは
仲よくしろよ
似た者同士だからな
食え
はい
手は洗ったか？
洗ったよ
早く食え
これは？
午後も授業だろ？
俺も用事が
うわ 辛いな
なぜ俺に？
辛かったろ？
じゃあ 俺も買う
どれがいいかな
これがいい
果汁入りの炭酸水だって
借りを作るのも
疎遠になるのも怖いんだろう
人とは
関わり過ぎないのが一番だ
要らない
趙
ジャオ
さん お代だ
俺も置くよ
ほら
やるよ
借りを作りたくない
だけだろ？
お返しは大事だ
返せと言ったか？
いや
でも
返さないと気がかりだし
積み重なれば気がとがめる
だから
楽になりたいんだな？
いいから受け取れよ
要らない
そんなに速く歩くなって
距離を取れよ
そうしたいだろ？
午後も
みんなが元気でうれしいよ
居眠りする人もいないよな？
起きろ
次 寝ている人を見たら…
校庭を３周させる
高天揚
ガオ･ティエンヤン
起きなさい
高天揚
ガオ･ティエンヤン
３周したいか？
どこを？
教科書を出せ
授業前に言っておく
来週 保護者会があると
家の人に伝えてくれ
教科担任も交え
一人一人の状況を話し合う
特別な事情があれば
私に連絡を
では 前回の練習問題から
“２年Ａ組”
今日の重点は必ず覚えろ
以上だ
ありがとうございます
父さん いつ帰ってくるの？
来週の木曜か金曜だ
いや 再来週かもしれない
分からないの？
そうだな
分かった　もういい
“連絡先”
先生 質問があります
僕もです
もしもし
陳
チェン
おじさん
望
ワン
だけど
父さんの代わりに
保護者会に出てよ
かけ間違いだ
江添
ジアン･ティエン
？
そうだ
切るぞ
分かった
おい
捜したぞ　トイレに行こう
行かない
職員室に用が
何しに？
特別な事情だ
何だ それ
特別な事情？
何のこと？
特別な事情だ
何かついてる？
見て
何を？
少し静かにしてよ
うわ
どうしたの？
トイレに行こう
高天揚
ガオ･ティエンヤン
俺が守る
何してるの？
まず行こう
ちょっと静かにしてよ…
処理したら入り口で待て
俺は上着を
何に使うの？
これはケチャップよ
“女性用トイレ”
“保護者会 業務資料”
先生
どうした？
父は欠席します
平日を避け
わざわざ週末に設定したほど
今回は重要なんだ
30分だけでも難しいか？
来られません
20分なら？
優先的に対応する
20分でも厳しいか？
こうしよう
いつなら来られるのか
聞いてみてくれ
出張が多いので
いつか捕まえられたら
ここに連れてきます
母親は？
小さい頃に亡くなりました
今まで保護者会は
どうしてたんだ？
それは…
失礼します
入れ
どうした？
母が保護者会に来られません
お前もか
彼女はもう…
用事がある
両親は離婚し 母といます
２人で計画を？
分かった
学年でも優秀な２人の
保護者が来られないとはな
お前たちをペアにしよう
親御さんとの会は
改めて日程調整するから
今回はこの３人で話そう
帰って都合を聞いてくれ
徐
シュー
主任から話があるそうだ
行け
おばさんは家にいるだろ？
おい どうした
ケンカする気か
翟濤
ジャイ・タオ
数えてみろ
今月 何度ここに立った？
真ん中の人は誰？
丁修
ディン･シウ
だ
試験直前にお前を
騙
だま
した奴だ
お前は被害者だろ？
顔を覚えられなくて…
簡単に説明する
俺と
林子
リンズー
がカフェで
ゴロツキを捕まえた
奴らは 親友が学校で
屈辱を受けたから
―
代わりに
憂さ晴らしをしたと白状した
こちらがその
屈辱を受けた親友で
盛望
ション･ワン
が憂さ晴らしの相手だ
でも俺は
―
彼を殴ってはいません
盛望
ション･ワン
の大事な試験になるから
阻止しろと
指示されました
信じられないなら
本人に確認を
それは本当か？
俺じゃない
こいつらとは話してもない
自分たちの悪事を
俺のせいにしてる
何だよ
Ａ組に行ったら他人なのか？
俺がぬれぎぬを着せてると？
そうだ　なぜ俺なんだ？
クラスも関係ないだろ
お前なんか関わりたくもない
自分で言ったのを忘れたか？
あいつに
試験を受けさせるなと
俺は言ってないぞ
証拠はあるのか？
貴様…
やめろ
芝居はそこまでだ
齊嘉豪
チー･ジアハオ
あなたの頑張りは知ってた
でも 今回の件は
本当にガッカリしたわ
菁
ジン
さん
僕は…
どういうことだったか
よく分かったわね？
原因が何であれ
盛望
ション･ワン
は英語の試験に遅れた
大したことないと
思ってるかもね
今がダメでも次があると
でも発覚しないままで
彼が模範生の枠を
逃してしまい
その後の人生が
変わってしまったら？
入試は
人生のゴールじゃないが
人生に影響は出る
お前は枠を勝ち取ったが
他人の努力を踏みつけた
それでも模範生か？
投票はやり直しだ
お前の枠は取り消す
それから
お前ら３人には
それぞれ罰を与える
模範生枠の話だが
２つの試験を通して
最も成長が大きいから
お前に決まりだ
要りません
何だと？
辞退します
50人も抜いてないので
模範生枠は要りません
お前がいいならそうしよう
江添
ジアン･ティエン
お前だけが
Ａ組で確定した模範生だ
いいえ
違います
どういうことだ？
加勢したので
―
連帯責任です
僕だけ確定では不公平です
俺が取り消したんじゃないぞ
ですが 50人抜きを
提示したのは主任ですよね
分かった
誰も要らないんだな
後悔しても知らんぞ
“生徒指導室”
なぜ辞退したんだ？
お前が辞退したからだ
これで
優しくされると思うなよ
どうした？
認めたな？
何のこと？
最近 冷たかった
そんなことないだろ…
曦兄
シーにい
から食事の誘いが来た
林
リン
先生も来る
嫌か？
じゃあ そう返事しておく
行くよ
そういうことだったのか
グラスを持って
２人の模範生辞退
カッコよかったぞ
教師が悪い方向に
導いてないか？
乾杯
お疲れさま
食べよう
はい
そういえば
２人の出会いは？
ケンカだ
彼が殴られてるのを
俺が助けた
その後
思いがけず仲よくなった
それから海外で再会し
帰国して この店舗を見つけ
一緒に借りて
カフェを開くことにしたんだ
青春の思い出に浸りたくて
じゃあ 店の名前の由来は？
“アロー カフェ”
自分で調べろ
秀才だろ？
見つからないよ
英語じゃないのか？
話は戻るけど
お前たちの決断には驚いた
僕たちの行動が愚かだとは
思いませんか？
いや
若い時は
―
周囲から“後悔するぞ”と
言われるものだろ？
後悔したことが？
そう見える？
物事にはタイミングがあり
若い頃にバカをしないと
後悔する
なぜ？
お前は計画に沿った
人生を送りたいか？
そういう生活は後でもできる
がむしゃらに 後悔なく生きろ
それが青春だ
国語の先生の話を
覚えてるか？
計画を立てる男の子の話だ
夏休みに立てて
毎年 大きくなるまで続けたが
最後になぜか泣いた
なぜだ？
彼は人生の計画を
―
全部 計画ノートに
書いておいた
でも実際の人生は
計画とは違い…
何の話だ？
決めました
帰ったら計画表を破ります
なぜなら人生を… いや
青春を後悔したくないから
よし
肉を食え
ありがとう
“アロー カフェ”
火鍋 うまかったな
これから補講が…
早く歩け　遅刻するぞ
ねえ
渡してあった入寮申請書は
提出するの？
俺は…
出すよ
だけど
―
住まない
早く言ってよ
管理人に催促されてたのよ
“保護者サイン”
これからは
―
昼食も家も俺と一緒だぞ
後悔するなよ
するもんか
よし
授業が始まるわよ
教室に入って
外にいる人は早く中に入って
永遠に仲よくしろ
お前に
嘘
うそ
はつかない
おい
いつ“開店”するんだ？
おばさんに頼まれた物は？
小さい頃 朝早くに
よく両親を起こして
この街の様子を見に来たんだ
なぜこの街に？
にぎやかだから
ここには昔
たくさんの露店が並んでた
人の往来も多かった
あの頃 俺は
―
にぎやかな人だけが
面白いと思ってた
でも お前と会ってたら
違ったかも
もっと早く…
お前に出会えていたら
よかったのにな
しばらく
兄弟が欲しい時があった
上でもいいけど
下がよかった
子分にできる
今は欲しくない？
そんなことないけど ただ…
あれ 知ってる？
観音
かんのん
山だ
観音様が
横になった姿に似てる
想像できた？
人も船も
行ったり来たりするけれど
山はじっと動かない
“永遠”とは
何かをとどめておきたい
―
執着心なのかも
執着するのも
―
別に悪くない
見たか？
全部 お前のファンが
撮ったんだ
これらの投稿先は
―
“
淡英
ダンイン
高校の告白板”だ
おい
どれだけ人気があるんだよ
大勢に告白されてるぞ
イケメンだから
―
仕方ない
ずっと言ってろ
俺はなぜ
チヤホヤされないんだ？
元同級生で親友のお前と
大差ないイケメンなのに
写真の後ろの奴が
話題になってる
“背中がステキ”という
コメントもある
背中から
何が分かるっていうんだ？
螃蟹
パンシエ
もう遅いから寝ろ
なんで？
“閉店”
“めでたく開店”
開店祝い
何だ？
“手習い練習帳”
殴られたいか？
要らないなら返せ
もらう
ありがとう
これで先生たちに
字を注意されずに済む
頑張れ
待てよ
お前もこれで練習を？
まあな
“はい”か“いいえ”で
答えろよ
２回は書いた
それだけか？
元から字がうまいって言えば？
俺は元から達筆だ
お前…
殴られたいんだな
すぐ上達する
冗談だろ
正直に言うと
俺は字を練習したことがある
真剣にな
２年間も
笑うな
上達したい？
もちろんだ
字の特訓まで できるのかよ
指導はできないが
字が
這
は
ってるか
どうかは分かるぞ
何だと…
言ったな？
俺も書家は目指してない
行こう
俺の部屋で？
そうだ
待てよ
書いてみろ
“対”
“鋒”
“国”
“昇”
この漢字に
何か特別な意味が？
これらの漢字には
習字に必要な基本の技法が
全て詰まっている
そうか
始めろ
ああ
どうだ？ 上達しただろ？
書き直せ
分かった
右払いを長く
左払いは勢いよくだ
点ははっきり書け　つなげるな
こっちはよく書けてる
一筆で書くな
いいぞ
そうだ
これはダメだ
さっきも言っただろ？
もう一度
ダメだ
やり直し
よくない
書き直せ
もう無理だ
部屋で寝ろ
練習し過ぎて眠いよ
部屋は すぐ隣だろ
起きろ
本当に眠いんだ
盛望
ション･ワン
理解者が１人でもいれば
その人は誰より大切だ
物事にはタイミングがある
若い時はバカでいい
結局 大人になれば
分別ある生き方になる
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
今日の重点は必ず覚えろ
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
以上だ
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
“
江添
ジアン･ティエン
の大切な瞬間”
ありがとうございます
先生 質問があります
僕もです
もしもし
陳
チェン
おじさん
望
ワン
だけど
父さんの代わりに
保護者会に出てよ
かけ間違いだ
江添
ジアン･ティエン
？
そうだ
切るぞ
分かった
おい
盛望
ション･ワン
添
ティエン
？
母さん
メッセージを見たわ
保護者会があるのね？
行けるわよ
来なくていい
特別な事情だ
何だ それ
特別な事情？
何のこと？
特別な事情だ
何かついてる？
見て
何を？
少し静かにしてよ
スマホの登録名は
“特別な人”
２人の関係に
誰が何を言おうと
他の人には
分からないだろう
僕の手を離さないで
君の呼吸で
僕の心は乱された
君の影になって
重なってしまいたい
僕たちは一体
どんな関係なの？
君がどんどん
欲しくなっていく
世界に向かって
大声で言いたいよ
君は流れ星のように
宇宙を駆け抜けて
地球で手を振る僕を
つかんで虹になる
スマホの登録名は
“特別な人”
２人の関係に
誰が何を言おうと
僕の愛の全てを
君にささげるよ
どこで
間違えたんだろう？
手を離すべきじゃ
なかったのに
世界に向かって
大声で言いたいよ
君は流れ星のように
宇宙を駆け抜けて
地球で手を振る僕を
つかんで虹になる
だけど“特別な人”と
呼ぶしかない君
僕らの愛は
何と言われようと
他の人には
分からないだろう
僕の手を離さないで
愛してる